1- Criar um algoritmo que leia um número inteiro e apresente na tela o seu antecedente e o seu sucessor.
2- Criar um algoritmo que lê dois números inteiros e imprime os números consecutivos desses números. (Por exemplo: se o usuário digitar 2 e ­9, a saída deverá ser 3 e ­8, porque 3 é consecutivo de 2. –8 é consecutivo de –9).
3- Criar um algoritmo que leia dois números inteiros e apresenta na tela a soma, subtração, multiplicação e divisão dos respectivos números.
4- Criar um algoritmo que leia dois números inteiros e apresente na tela o resto da divisão do primeiro pelo segundo número.
5- Criar um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos e apresente na tela esta idade expressa em meses e dias.
6- Criar um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, mês e dias e apresente na tela a idade dessa pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mês com 30 dias.
7- Criar um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em dias e apresente na tela a idade dessa pessoa expressa em anos, meses e dias. Considerar ano com 365 dias e mês com 30 dias.
8- Criar um algoritmo que receba uma determinada hora (hora e minutos separados) e apresente na tela a hora em minutos.
9- Criar um algoritmo que leia o tempo de duração de um evento em uma fábrica expressa em segundos e apresente-o na tela expresso em horas, minutos e segundos.
10- Criar um algoritmo que leia uma velocidade fornecida em m/s (metros por segundo) e apresente na tela a velocidade em km/h. Para efetuar a conversão, multiplique o valor em m/s por 3.6.
Criar um algoritmo que leia uma distância e o total de litros de combustível gasto por um automóvel para percorrê-la, calcule e apresente na tela o consumo médio de combustível.
Criar um algoritmo que receba o valor do salário de um funcionário e o valor do salário mínimo e apresente na tela quantos salários mínimos ganha esse funcionário.
Criar um algoritmo que receba três notas de um aluno e apresente na tela a média aritmética entre essas notas.
Criar um programa que calcule e apresente na tela a área de um retângulo. Fórmula: .
Criar um programa que calcule e apresenta na tela a área de um triângulo. Fórmula: .
Criar um algoritmo que calcule e apresente na tela o volume de uma esfera de raio R, em que R é um dado fornecido pelo usuário. O volume de uma esfera é dado por .
Criar um algoritmo que calcule e apresente na tela a área de um trapézio. Fórmula: .
Criar um algoritmo que calcule e apresente na tela o volume de uma caixa retangular, utilizando a fórmula: .
Criar um algoritmo que lê dois números, a base e o expoente, e imprime a potência (base elevada ao expoente). Dica: use a função matemática ​Math.pow()​. Exemplo: 5 elevado ao cubo ficaria Math.pow(5, 3) ​. Você pode trocar esses números por variáveis.
Criar um algoritmo que lê dois números e imprime a soma dos quadrados dos dois números. O quadrado de um número A é representado por .
Criar um algoritmo que apresenta o valor da conversão em real (R$) de um valor lido em dólar (US$). O algoritmo deve solicitar o valor da cotação do dólar e também a quantidade de dólares disponível com o usuário.
Criar um algoritmo que leia três valores inteiros e apresente na tela o valor da soma dos quadrados dos três valores lidos.
Criar um algoritmo que leia três valores inteiros e apresente na tela o valor do quadrado da soma dos três números lidos.
Criar um algoritmo que leia os dias letivos de uma instituição qualquer, calcule e apresenta na tela a quantidade máxima de faltas que um aluno pode possuir. Um aluno pode faltar até 25% dos dias letivos.
Criar um algoritmo que leia o valor correspondente ao salário mensal de um trabalhador e também o valor do percentual de reajuste a ser atribuído ao salário. Apresente na tela o valor do novo salário.
Criar um algoritmo que leia a metragem (altura e base) de um muro e o valor do metro quadrado cobrado pelo pedreiro, calcule e apresente na tela o custo da mão-de-obra para levantá-lo.
Sabe-se que  de carpete custa R$ 35,00. Criar um algoritmo que leia o comprimento e a largura de uma sala, em metros, calcule e apresente na tela o valor que será gasto para forrar todo o seu piso.
O custo ao consumidor, de um carro novo, é a soma do custo de fábrica com a porcentagem do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que a porcentagem do distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, criar um algoritmo que leia o custo de fábrica de um carro e apresenta na tela o custo final ao consumidor.
Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores, um salário fixo por mês, mais uma comissão em reais também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele efetuadas. Criar um algoritmo que leia o número de carros por ele vendidos, o valor total de suas vendas, o salário fixo e o valor que recebe por carro vendido, calcule e apresente na tela o salário mensal do vendedor.
Uma conta telefônica é composta dos seguintes custos: 
Assinatura ==> R$ 17,90;
Minutos Chamada Local ==> R$ 0,04 por minuto;
Minutos Chamada Celular ==> R$0,20 por minuto;
Interurbanos.
Criar um algoritmo que calcule o valor total a ser pago sabendo será fornecida a quantidade de impulsos e de chamadas para celular. O valor gasto em interurbanos foi de R$ 34,29. Apresentar na tela os custos e o valor total a ser pago.
Criar um algoritmo que efetue o cálculo da quantidade de litros de combustível gastos em uma viagem, utilizando-se um automóvel que faz 12 Km por litro. Para realizar o cálculo, o algoritmo deve ler o tempo gasto na viagem e a velocidade média durante a mesma. Desta forma, será possível obter a distância percorrida com a fórmula: . Tendo o valor da distância, basta calcular a quantidade de litros de combustível utilizada na viagem com a fórmula: . O algoritmo deve apresentar na tela os valores de velocidade média, tempo gasto na viagem, à distância percorrida e a quantidade de litros utilizados na viagem.
Criar um algoritmo que leia um valor L e calcula a área de um quadrado de lado L.
Criar um algoritmo que leia três números decimais: A, B e C. Em seguida, calcule e mostre: 
a área do triângulo retângulo que tem A por base e C por altura.
a área do círculo de raio C. (π = 3.14159).
a área do trapézio que tem A e B por bases e C por altura.
a área do quadrado que tem lado B.
a área do retângulo que tem lados A e B.
o perímetro do retângulo que tem lados A e B.
Criar um algoritmo que leia os dois lados ​A e ​B de um triângulo retângulo e calcula a hipotenusa do triângulo. Para esse caso, considere que hipotenusa =   . Dica: nesse programa, você deve usar a função matemática ​Math.sqrt() ​. Por exemplo, a raiz de 121 ficaria ​Math.sqrt(121)
Criar um algoritmo que leia quatro números e imprime a ​média aritmética​ dos quatro números.
Criar um algoritmo que leia o número de cadastro de um funcionário, seu número de horas trabalhadas, o valor que recebe por hora e calcula o salário desse funcionário. A seguir, mostre na tela o número de cadastro e o salário do funcionário.
Criar um algoritmo que leia o nome de um vendedor, o seu salário fixo e o total de vendas efetuadas por ele no mês (em dinheiro). Sabendo que este vendedor ganha 15% de comissão sobre suas vendas efetuadas, calcular e imprimir o total a receber no final do mês.
